WE ARE ALL TRYING HERE
On aika luovuttaa, Dong-man.
Kauanko yrität jotain, mikä ei onnistu?
Jos olisit antanut kaikkesi,
olisit onnistunut kymmenessä vuodessa.
Mutta sinä vain tuhlasit 20 vuotta -
pelkkään syömiseen ja paskomiseen.
Sen sijaan, että roikut kiinni
toimimattomassa ja olet kateellinen,
ryhdy tästä lähtien elämään -
rakentavammin ja tuottavammin.
Miksi elämäni pitää tyydyttää teitä?
Mitä oikein teet, hullu paskiainen?
Hei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Olen täällä!
Hei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Oletteko siellä, Hwang Dong-man?
POLIISI
Olemme Hyeounin piiristä.
Herra Hwang Dong-man?
Anteeksi.
Oletteko Hwang Dong-man?
Voinko auttaa?
Asutteko yksin?
En.
Isoveljeni.
-Niin?
Hän on töissä maaseudulla.
Hän tulee ja menee.
Kuka sitten huutaa nimeänne?
Anteeksi mitä?
Olemme saaneet valituksen.
Joku huutaa nimeänne
kaikkiin vuorokaudenaikoihin,
eikä valittaja pysty nukkumaan.
Ainoa tällä seudulla asuva
Hwang Dong-man -
olette te, herra Hwang Dong-man.
Kuka siis huutaa nimeänne?
Veljeni…
-Mitä hänestä?
Hänen olisi parempi soittaa teille.
Käskekää hänen lakata huutamasta,
koska siitä on valitettu.
Ja avatkaa ovi ripeästi,
kun kutsumme teitä.
Hyvä on.
-No niin.
MEILTÄ SAA GIMBAPIA
Kaksi gimbap-rullaa, kiitos.
Kas tässä.
Kiitos.
-Päivänjatkoa.
Näkemiin.
Syökö Jae-yeong
haudutettuja mustia papuja?
Jos ei syö, tuo se takaisin.
Hulluko olet? Miksi hakkaisin hänet?
En koskenutkaan häneen.
Kuule.
Hän istui tässä -
ja kiemurteli näin
ennen kuin hyppäsi pystyyn -
ja yritti tarttua kaulukseeni.
En tiedä,
kompastuiko se ääliö jalkoihinsa,
mutta hän kurkotti näin -
ja kaatui.
Koskinko sinuun?
Hemmetti.
Vaatii taitoa tehdä noin.
Hänen tarvitsi vain liukua poikittain ja…
Onko tämä näin vaikeaa?
Hän on turhauttava.
Miten hän sitten loukkaantui?
Hänellä on kipsi.
Kaatui varmaan kännipäissään.
Kasiklubi kokoontuu tänään.
Vai pitäisikö sanoa Seiskaklubi?
Sano ohjaaja Park Yeong-sulle,
että en käynyt Hwang Dong-manin
kurkkuun kiinni esittääkseni sankaria.
Tämä tuntuu minustakin ikävältä.
Mutta koska te hieno väki -
ette suostuneet likaamaan käsiänne,
tein likaisen työn puolestanne,
koska olen pelkkä alhainen maalainen.
Olette kaikki niin hienoja, vai kuinka?
SÄÄNTEKIJÄ
KIRJOITTANUT HWANG DONG-MAN
Eikö herra Choi mennyt liian pitkälle?
Kuka hän on käskemään meitä lopettamaan?
Hoidamme omat asiamme.
Kuka meistä tekee sen?
Mieti tarkkaan, Yeong-su.
Hwang Dong-manin pitää lähteä alalta.
Turha jäädä, koska hän ei pärjää.
Hänen on parempi lopettaa
kuin aiheuttaa harmeja.
Miettikää nyt eilistä.
Tultuaan herra Choin nöyryyttämäksi -
hänen luulisi katoavan
ja palaavan mestariteoksen kanssa.
Tai purevan hammasta ja lähtevän alalta!
Sen sijaan hän lähetti
ryhmächattiimme sata viestiä,
joissa kehui ohjaaja Kimin elokuvaa -
tietäen sen kilpailevan
minun elokuvieni kanssa.
Hän tietää, että olen chatissa.
Hän on hullu!
Häntä raivostuttaa, kun joku menestyy,
mutta riemastuu epäonnistumisista.
Oikea mulkku.
Kun toinen elokuvani
floppasi heti ilmestyttyään,
hän lähetti yhtäkkiä yksityisviestin,
jossa käski piristymään, ja toi kahvia.
Esitti huolehtivaista.
Oloni oli kamala.
Sellainen Hwang Dong-man on.
Hän tekee koko päivän vain kahta asiaa.
Kuolee kateuteen, kun joku menestyy,
tai kuolee onneen, kun joku epäonnistuu.
En voi sanoa,
ettenkö olisi itse joskus tuntenut niin.
-Kaikkihan tuntevat joskus niin!
Mutta kukaan ei mene niin pitkälle
kuin Hwang Dong-man!
Normaali ihminen pysähtyisi miettimään:
"Ei pitäisi olla pikkumainen."
Mutta se paskiainen vain jatkaa!
Hänellä ei ole lainkaan itsekuria!
Hän ei lopeta,
ennen kuin mekin epäonnistumme.
Muidenkin kuin näyttelijöiden pitää varoa.
Meidänkin pitää varoa.
Pelkkä Hwang Dong-manin tunteminenkin
tuottaa harmia.
Epäonnistumisistaan katkerat
vetävät muut mukanaan.
Tiedätte, mitä tarkoitan.
Hän pilaa aina kaiken.
Me vain heittelemme mätää mandariinia.
Hwang Dong-man on läpeensä mätä!
Jos emme tee mitään, mekin mätänemme!
Hitto, tunnen mätäneväni nyt jo.
20 vuoden suhteen
päättäminen tällä lailla…
Se ei ole minusta oikein.
Lakkaa olemasta noin dramaattinen!
Mitä sitten, jos on mennyt 20 vuotta?
Ihmiset katkovat perhesiteitään.
Pitkä tuttavuus ei merkitse mitään!
Sanotaan, että vanhempana
pitää selvittää ihmissuhteet.
Se on pitkän elämän salaisuus.
Minusta on tuntunut siltä!
Yeong-su.
Ei ole tarvetta
tuntea mistään syyllisyyttä.
Emme tee mitään kamalaa.
Uppoatko mieluummin hänen mukanaan?
Entä Kasiklubi?
Kerrohan.
Onko tämä loppu?
Älä jauha Kasiklubista!
Emme ole mitään lapsia,
jotka perustivat kerhon tuekseen.
Pyörimme kyllä yhdessä nuorempina,
mutta enää ei tarvitse tehdä niin,
koska osaamme huolehtia itsestämme!
Ihan sama.
Sama se, tapailetteko häntä,
mutta minä häivyn.
Lähden ryhmächatista
ja eroan Kasiklubista.
Voitte ryhtyä Seiskaklubiksi.
Ja Hye-jin,
sulje tämä paikka.
En kestä nähdä sen paskiaisen
aina pyörivän täällä.
Hei, syytä on sinussakin.
Tiedät, miten paljon
Dong-man stressaa meitä,
mutta pidät hänelle aina pulloa valmiina.
Kuulemma jopa tarkistat,
onko häneltä viina loppu.
Säälit siis häntä, muttet minua?
Hän kehui koko yön vuolaasti
jonkun toisen elokuvaa.
Ajattelitko, miltä minusta tuntui?
Kerrohan.
Entä minä?
Etkö sääli minua?
Säälin.
Säälin meitä kaikkia.
Kaverille kelpaa mikä tahansa.
Naisistakin hän ottaa kenet vain,
joka huolii.
Hänellä ei ole makua ihmisten suhteen.
Ihan sama.
Sanoin sanottavani.
Eroan -
Kasiklubista.
Lähden myös ryhmächatista.
Älkää kutsuko minnekään,
minne Dong-man tulee.
Siinä kaikki.
Se oli tässä.
Loppu.
Se paskiainen tuli taas.
Mokoma pikku…
Teen tästä nyt lopun.
Älä nyt, Gyeong-se.
Ei tänään.
Herra Choi pani hänet äskettäin koville.
Ei tänään, Gyeong-se.
Anteeksi.
Minä lähden.
-Minne…
Se pikku paskiainen.
-Gyeong-se!
Ongelma olet sinä.
Lähdetään syömään!
Minne menet?
-Pitää lähteä kotiin.
Mitä kädellesi kävi? Miten satutit itsesi?
Se on murtunut.
Se paranee kyllä.
Minulla on nälkä. Mennään syömään.
Haluan lihaa.
Katso kelloa. Söimme jo.
Meillä on pihviä.
Paista hänelle.
-Selvä.
Mitä tuo on?
Tehostemeikkiäkö?
Sanoit lähteväsi. Mene.
Lopetetaan ilta tähän.
Niin, mennään.
Löitkö häntä?
Miten otsasta voi -
tulla noin violetti?
Luulin sinun lähtevän.
-Haluan kuulla,
miten tuo kävi.
Niin.
Älä osoittele minua sormella!
Hei!
Se osui todella kovaa.
Maailmassa on kahdenlaisia ihmisiä.
Niitä, jotka omistautuvat omalle tielleen,
ja niitä, jotka omistautuvat
toisten tuhoamiselle.
Entä sitten?
Sanoin, että on kahdenlaisia ihmisiä.
-Kuulin kyllä.
"Niitä,
jotka omistautuvat omalle tielleen,
ja niitä, jotka omistautuvat
toisten tuhoamiselle."
Ne, jotka omistautuvat
toisten tuhoamiselle…
Puhun sinulle, paskiainen!
Pois tieltä. Hei.
-Ei, odota.
Puhun sinulle!
Päästä minut!
-Tartu häneen.
Puhuin sinulle!
Hiton puhelin.
-Lopeta.
Puhuin sinulle!
-Rauhoitu.
Anna puhelimesi.
Puhuin sinulle!
Päästäkää irti.
Saanko puhua loppuun?
Valmiina.
Kamera käy.
Tässä maailmassa on kahdenlaisia ihmisiä.
Niitä, jotka omistautuvat omalle tielleen,
ja niitä, jotka omistautuvat
toisten tuhoamiselle.
Tiedätkö miksi -
jälkimmäiset aina tuhoavat toisia?
Koska ainoastaan siten
he tuntevat olevansa -
ylivertaisia muihin nähden.
Osuvasti sanottu, vai mitä?
Aioin murskata tänään
sen paskiaisen ylpeyden.
Uudestaan täysillä.
Valmiina.
Kamera käy!
Maailmassa on kahdenlaisia ihmisiä.
Niitä, jotka omistautuvat omalle tielleen,
ja niitä, jotka omistautuvat
toisten tuhoamiselle.
Liha piristää aina.
Viinilasit hajoavat helposti.
Kaada se tähän.
-Ei hätää.
Se saa hajota.
Oloni oli surkea,
joten katsoin koko päivän elokuvia
saadakseni piristävän hieronnan.
Nämä ihmiset tekevät vain elokuvia,
mutteivät pysty sen parempaan.
Mielestäni kaikkien
Korean elokuvatuottajien -
pitäisi katsoa itseään tarkasti peiliin.
Se on välttämätöntä elokuva-alalla.
Heidän pitäisi katsoa omia töitään
ja miettiä, miltä heistä tuntuu.
Ainoastaan
"pitkästyttävää, vaivaannuttavaa,
tylsää, tylsää,
vaivaannuttavaa, vaivaannuttavaa."
Miksei se toimi sinun kohdallasi?
Ihmiset kaipaavat valtaa.
Inhoan puheita "sielun parantamisesta"!
Tarvitsen vain jotain piristävää!
Mitä elämä on? Ei mitään!
Emme kuitenkaan voi vain kuolla,
joten tarvitsemme voimaa selvitä päivästä!
Siksi ihmiset katsovat elokuvia
ja syövät hyvää ruokaa!
SIksi ihmiset matkustelevat,
rakastuvat, harrastavat seksiä,
kännäävät läpi yön -
ja huutavat täyteen ääneen!
Helvetti!
Älä ajattele. Kuuntele vain.
Älä mieti vastausta, vaan kuuntele.
Seuraavien kolmen minuutin
27 sekunnin aikana -
et saa sanoa mitään.
Ei sanaakaan ennen kuin lähdet,
joten kuuntele.
Olet oikeassa.
Elämässä on kyse
piristävistä hieronnoista.
Miten voin piristää itseäni?
Raadan tienatakseni rahaa,
jolla ostaa vaatteita
ja laitattaa kynnet ja hiukset.
Mutta arvaa mitä.
Pilaat aina tunnelmani.
Haluan olla ystävien kanssa -
ja päästä näyttämään
rennon ja anteliaan puoleni.
Mutta kun näen sinut,
minusta tulee aina
katkera ja loppuun kulunut.
Tiedät kai,
ettet osaa jutella ihmisten kanssa?
Tai et suostu.
Osaan minä.
-Ole hiljaa.
Puhut taukoamatta.
Se ei ole totta.
Kanssasi on mahdoton puhua,
ja puhut taukoamatta.
Häsläät kaikkea -
ja suututat kaikki.
Aion elää satavuotiaaksi,
enkä halua lisää stressiä sinusta.
Tästä päivästä lähtien -
katkaisen yhteyteni sinuun.
Loin tämän paikan rentoutuakseni,
voidakseni syödä, juoda ja rentoutua
mieleisteni ihmisten kanssa.
Et saa enää tulla tänne.
Lähdetään.
Katsohan,
alan tulla vanhaksi.
Eniten minua pelottaa kuunnella
jonkun tauotonta höpinää.
Hyvästi.
On ollut…
En voi sanoa, että hauskaa.
Pärjäile.
Huomiseen.
Älä tule takaisin.
HWANG DONG-MANILTA PÄÄSY KIELLETTY
Olen tosissani.
Jos Hwang Dong-man tulee, heitä ulos.
HWANG JIN-CHEOL, LEE SUN-OK
Häät ovat ensi kuun 9. päivä.
Hauska tavata.
Hän on vanhempi ja hän nuorempi veli.
Olen kuullut teistä paljon.
Olet siis elokuvantekijä?
Kyllä.
Mieheltä ei vaadita paljoa.
Kunhan hän pitää jalat maassa,
elättää sisukkaasti perheensä -
ja on ahkera,
se riittää.
Ennen vanhaan ei voinut tulla
haudatuksi sukuhautaan,
jos ei ollut naimisissa.
Piti mennä naimisiin, saada lapsia
ja tehdä ahkerasti töitä perheen eteen -
ansaitakseen paikan siellä.
Miten meni?
Selvititkö asiaa?
-Anteeksi?
Löysitkö julkkiksen
laulamaan Ye-rinin häissä?
Etkö ole vieläkään löytänyt?
Kysyin aikoja sitten.
Et osaa tehdä mitään. Selvitä asia heti!
Vanhemman käskyjä totellaan heti!
Miksi olet noin hidas?
Hän ei voi varata julkkista.
Kysy joltain toiselta.
Hän on ollut alalla 20 vuotta.
Eikö hän tunne ketään julkkista?
-Ei.
Otetaan yhteinen kuva.
-Minä otan sen.
Seiskää tuolla.
Sinunkin pitäisi päästä mukaan.
-Ei se mitään.
Ota pitkittäin.
Yksi, kaksi, kolme.
-Kas niin.
Ette kai ole vihaisia?
Kas näin.
Yksi, kaksi, kolme.
Valmista tuli.
Kun hitsaushommia ei ole,
kerään napa-kaalia Daegwallyeongissa.
Ahkeroin ja pidän kuukaudessa
vain kolme tai neljä vapaapäivää.
Emme ole Dong-manin kanssa köyhiä
laiskuuttamme,
kuten sinäkään et rikastunut
kovalla työnteolla.
Myönnä, että olit onnekas.
Onnekas, että lankosi oli
isäni kaltainen epäitsekäs mies.
Se oli ainoa syy siihen,
että sait Hwangin suvun omaisuuden.
Tiedä, että kunnioitin isäni toiveita -
ja kieltäytydyin sekaantumasta
sotkuiseen perintöriitaan,
ja siksi elän ylpeästi tietoisena siitä,
että olen sinua moraalisesti parempi.
Minä sentään olin moraalisesti parempi.
Dong-man teki niin kuin sanoin,
koska hänellä on hyvä sydän.
Sinä onnistuit saamaan itsellesi
suvun omaisuuden -
ylpeän ja hyväsydämisen
veljenpoikasi ansiosta,
etkä siksi, että olisit niin ahkera!
Älä enää tule
isovanhempiemme muistoriitteihin.
Hwangin suvun miehet
ovat aina olleet heikkoja.
Selkärangaton paskiainen.
Miksi pitää auttaa
hänen tyttärensä häissä?
Luuletko, ettei hän kysyessään tiennyt,
ettet pysty siihen?
Hän tiesi,
mutta painosti saadakseen haluamansa,
koska olet hölmö!
He tietää sinun tekevän mitä vain
tarpeeksi läksytettynä!
Olet niin sanottu heittopussi, ääliö.
Sinun pitäisi kirota häntä
eikä vastailla puheluihin kuin älykääpiö!
Entä sitten?
Olisiko pitänyt sanoa: "Olen epäpätevä
enkä tunne julkkiksia"?
"Olen ollut alalla -
20 vuotta ilman vaikutusvaltaa."
Mistä tietää, onko maailmanloppu tullut?
Sen tietää säästä.
Niin kauan kuin taivaalla on pilviä,
ilmassa tuulee -
ja lehdet liikkuvat tuulessa…
Niin kauan kuin on säätä,
maailma ei ole loppunut.
Näyttelijä Songin agentuuri soitti
ja pyysi odottamaan.
Heidän elokuvansa on lykkääntynyt,
eivätkä he ole ehtineet lukea sitä.
He ottavat yhteyttä ensi viikolla
näyttelijä Byeonin kuvausten päätyttyä.
Onko työnäsi odotella?
Odottelit myös viime viikolla
ja sitä edellisellä.
Olet raportoinut tässä kuussa
ainoastaan odotelleesi.
Näyttelijä Song ei lue
muita käsikirjoituksia kuvatessaan,
joten sen päätyttyä…
-Hei.
Songilla on kai tänään
tapaaminen Agitissa?
Niin. Mihin aikaan?
Asia selvä.
Älä kerro, että tulen.
Teeskentele, ettet tiedä.
Hyvä on.
Tulosta käsikirjoitus.
Käskin tulostaa sen!
Kunpa herra Choi -
ei kohtelisi Eun-ata niin
meidän muiden edessä.
Tunnen itseni hänen kätyrikseen.
Se tuntuu pahalta.
Säälin häntä,
mutta hänen on selvittävä itse.
Choi paapoi häntä jonkin aikaa.
Mitä tapahtui?
Kun hän aloitti,
hän uppoutui käsikirjoituksiin
puolueettomasti.
Se oli uutta.
Kuultuaan vuosia
samoja kliseitä autenttisuudesta -
herra Choi oli vaikuttunut.
Eun-a puhuu
raa'alla ja vaistomaisella tavalla -
ja saa äkillisiä kohtauksia.
Mutta vuoden jälkeen -
vetovoima kai karisi pois.
Se on kuin ihmissuhde.
Ensimmäisenä vuonna kaikki loistaa,
kun puhetavat ja huumori ovat aivan uusia.
Mutta ei enää vuoden kuluttua.
Niin se vain on.
On pelottavaa nähdä
jonkun romahtavan sillä lailla.
Hän jopa änkyttää nykyään.
Se osoittaa, miten hauraita ihmiset ovat.
Yksi katse voi lähettää
taivaaseen tai helvettiin.
HANKUKIN YLIOPISTOLLINEN SAIRAALA
Kuten sanoin,
teillä on fyysisiä oireita
kokemastanne äärimmäisestä stressistä.
Mitä tunnekellonne sanoo
nenäverenvuodoista?
TUNTEMATON
Tuleeko verenvuotojen aikaan näkyviin
muita sanoja kuin "tuntematon"?
Ei.
Pitää kerätä mielipiteitä ihmisiltä,
joilla on sama tunnekaava,
ja päättää, miksi tunnetta kutsutaan.
Kellään ei kuitenkaan
ole ollut tällaista tunnekaavaa.
Viha, epätoivo ja suru muodostavat
noin 90 prosenttia siitä tunteesta.
Lisäksi mukana on hieman epätoivoa.
Miksi tätä tunnetta
tulisi mielestäsi kutsua?
Muistatko, miltä sinusta silloin tuntui?
Itsetuhoiselta.
Kuin olisin halunnut tuhota itseni.
Olin yhdeksänvuotias.
Olin toisella luokalla.
Jo silloin sain nenäverenvuotoja
vastaavissa tilanteissa.
Kun tunsin olevani yksin -
ja vailla toivoa.
Tunsin olevani vailla toivoa -
ja etten voinut hengittää.
Minusta tuntuu yhä siltä,
mutta nyt on lisäksi toinenkin tunne.
Tunne, että olen nähnyt -
heidän heikkoutensa.
Mennään lounaalle, Hwang!
DONG-MAN
HWANG DONG-MANILTA PÄÄSY KIELLETTY
Tervetuloa.
Hei.
Mitä saisi olla?
-Kaikki käy.
Kuka tuo on?
Dong-manin isoveli.
Kas tässä.
Montako astetta maapallo on vinossa?
No?
Kai se on vinossa?
23,5 astetta.
Vai 23,5 astetta?
Maapallo on 23,5 astetta vinossa -
ja tuottaa vuodessa
9,6 miljardia tonnia ruokaa.
Maailman väkiluku on 7,7 miljardia.
Vaikka jokainen söisi tonnin vuodessa,
ruokaa jäisi yli.
Tarvitsee vain syödä se,
mitä maapallo tuottaa.
Sen sijaan täytätte päänne
roskalla elokuvanteosta -
ja höpötätte niistä jatkuvasti.
Tärkeää työtä, vai?
Kukaan ei sanoisi mitään,
jos hän lopettaisi hulluudet.
Hän vain aiheuttaa harmeja -
ja yrittää tuhota kaiken.
Oletteko te niin heikkoja,
että Hwang Dong-man voisi tuhota teidät?
Kertokaa.
Onko Hwang Dong-man niin mahtava?
En tiennytkään.
Hän ei ole poikani,
mutta jos minua ärsyttää näin
nähdä 40-vuotiasta veljeäni kiusattavan,
tappaisin, jos hän olisi.
Tällaista kiusaamista
näkee alakoulussa, idiootit.
Aikuiset kutsuvat sitä
välien katkaisemiseksi.
Välien katkaiseminen ryhmänä
on kiusaamista!
Tuollaisten kylttien pystyttäminen
Tajuatko, millainen ääliö veljesi on
pannessaan aikuiset käyttäytymään näin?
"Ääliö" kuulostaa liian söpöltä.
Löytyykö parempaa?
Odota hetki. Koetan miettiä.
Rauhoitu.
-Mieti nopeammin.
Huomionkipeä metelöitsijä
yrittää peitellä arvottomuuttaan -
ja idiootti vakuuttelee itselleen,
että paska tilanne -
on oikeasti…
-Jin-man!
Senkin paskiainen.
Vie hänet pois täältä.
-Päästä irti.
Päästä irti, retku!
Pahoittelut tuosta.
Anteeksi.
-Helvetti.
Mitä hittoa tuo oli?
Tekevätkö heidänlaisensa elokuvia?
Hei! Koettakaa olla
kunnon ihmisiä, senkin kusipäät!
Anna olla, Jin-man.
Päästä irti. Laukkuni…
Minun pitää hakea laukkuni!
Päästä irti!
HWANG DONG-MANILTA
JA VELJELTÄ PÄÄSY KIELLETTY
Siitä vain.
Syytelkää veljiä!
Dong-man ei ole tässä yksin!
Unohda elokuvanteko.
Lähde minun mukaani, idiootti.
Olet 40-vuotias etkä 12-vuotias.
Miksi annat kiusata kotikulmillasi?
Ei minua kiusata!
Se oli vain pieni riita!
He myönsivät kiusaavansa sinua!
Jos sinulla on ylpeyttä, lähde alalta!
Saitko turpaasi?
En tietenkään!
Miten sitten satutit itsesi?
-En satuttanut!
Miksi sitten tuo kipsi?
Tämä on vain…
Se on pelkkä vitsi.
En satuttanut itseäni!
Miksi hitossa sinulla sitten on kipsi?
-Muuten vain!
Senkin pikku paskiainen.
Mitä oikein teet?
Lapsiko olet?
Kokoa itsesi ennen kuin
passitan sinut mielisairaalaan!
Miksi menisin mielisairaalaan?
Mitä oikein haluat?
Tehdä debyytin? Menestyä?
Mitä?
Kerro, niin autan sinua!
Mitä haluat?
Menestystäkö?
En sanonut niin.
Mitä sitten?
Ettei tarvitsisi hermoilla.
Haluan vain,
ettei tarvitsisi hermoilla.
Etsi itsellesi nainen.
Et ole tarpeeksi rohkea
vanhenemaan ja kuolemaan yksin.
Sellainen sinä vain olet.
Olet materialistinen -
ja perhekeskeinen.
Etsi siis nainen.
Odota hetki.
Lähdetään.
Ison riidan jälkeen
kaikki on hyvin ainakin kuukauden.
Ei voi olla totta.
Mitä nyt?
"Hwang Dong-manilta
ja veljeltä pääsy kielletty."
Ei ole totta.
Hänen isoveljensä kuulemma kävi
ja aiheutti välikohtauksen.
Ne veljekset ovat melkoisia.
-Eikö Hye-jin olekin mahtava?
Hän ratkaisi ongelman kyltillä,
ettei muiden tarvitse liata käsiään.
Tiedän.
Voin vihdoin rentoutua.
Ihanaa, ettei Hwang Dong-mania
tarvitse nähdä Agitissa.
Miksi ohjaaja Hwang
on teistä noin hankala?
Katso itse.
Hän on yksinkertaisesti epäpätevä.
Epäpätevyys ei haittaa,
mutta ihmiset, jotka peittelevät sitä
höpöttämällä koko ajan,
ovat kaikkein pahimpia.
Miten niin epäpätevä?
Kokki, joka ei osaa tehdä ruokaa.
Opettaja, joka ei osaa opettaa.
Jatkanko?
Olet ihminen, mutta et inhimillinen.
Eikö se ole epäpätevyyden huippu?
Oikeasti?
Sanotko Hwang Dong-mania inhimilliseksi?
-Ja että me emme ole sitä?
Epäpätevyys on siis inhimillistä,
mutta pätevyys ei?
Hän sanoi Hwang Dong-mania inhimilliseksi.
Sana "inhimillinen" ei ole koskaan -
kuulostanut niin hiton typerältä.
Olen mieluummin epäinhimillinen.
Voi rintaani.
Osakekurssi nousi 200 000:een! Kippis!
Vielä äskettäin -
olin valmiina kostamaan herra Choille.
Saisimmeko toisen pullon sojua?
-Hetki vain.
Menetän tahdonvoimani, kun olen täynnä.
Pitää pysyä nälkäisenä -
ollakseni nopea kuin villikoira.
Tässä höyrytetyt munat.
-Kiitos.
Nauttikaa.
-Näyttääpä hyvältä.
Höyrytettyjä munia.
JEONGIN KOREALAINEN GRILLI
Mitä kädellesi sattui?
Herra Choi soitti.
Lähetin käsikirjoitukseni Eun-alle.
Menin sinne täynnä toivoa, mutta…
En ole ikinä kuullut
mitään niin loukkaavaa.
Sydämeni alkoi hakata hullun lailla.
Enemmän kuin "työtön".
Ja kello värisi koko ajan.
Mitä se sanoi?
"Syvästi loukattu"?
NÄLKÄINEN
Se oli pelottavampaa kuin syvä nöyryytys.
Kuin olisin saanut turpaan
UFC-mestarilta kolmannessa erässä.
Sattui niin että luulin murtaneeni luita.
Luulin, että minun pitäisi
käpertyä kasaan,
joten heräsin itkien keskellä yötä -
ja käperryin niin tiiviisti kuin pystyin.
Vasta sitten tuska tuntui hellittävän.
Mutta ei.
En ole täysin parantunut.
Se vie aikaa.
Luutkin vahvistuvat oltuaan kipsissä.
Saat nähdä.
Itsevarmuuteni, ylpeyteni,
henkinen voimani ja tahdonvoimani -
palaavat entistä vahvempina.
Ne eivät enää murru.
Hei.
Miksi katsot minuun
noin rakastuneen näköisenä?
Oletko ihastunut?
Älä nyt viitsi.
Tai siis,
ei se yllättäisi minua.
En kanna kaunaa Eun-alle.
Herra Choi näki hänen lukevan sitä,
koska minä pyysin.
Jos Eun-a olisi parhaassa terässään
ja iskenyt kiinni sinuun,
et olisi edes hengissä.
Hän osaa lytätä käsikirjoituksen
ilman pahaa tahtoa.
Yeong-su näytti kerran siltä -
kuin hänen naamansa olisi kadonnut,
kun Eun-a lyttäsi hänet.
Hän oli niin pöllämystynyt,
että hänen piirteensä katosivat.
Hän lyttäsi kerran minutkin,
mutta tyly palaute
liikutti minut kyyneliin.
Älä viitsi.
-Se oli terävää ja osuvaa.
Halusin kerätä kokoon loput aivoistani -
ja rukoilla häntä tyrmäämään sen.
"Tyrmää se!"
Pyysin häntä haukkumaan minua uudelleen.
Tiedätkö itsepäiset ohjaajat,
jotka kieltäytyvät muutoksista?
Herra Choi lähetti Eun-an
lyttäämään heidät puolestaan,
mutta myöhemmin kaikki ohjaajat
halusivat tulla Eun-an haukkumaksi.
Kaikki innostuivat,
kun hän astui huoneeseen.
Ajattelin,
että sellaista on todellinen loisto.
Älä viitsi.
-Olen tosissani!
Aina kun hän tuli paikalle,
kaikki innostuivat
kuin katkaisijasta kääntäen.
Hän oli niin terävä.
Pidän nykyisestä Eun-asta enemmän -
kuin terävästä Eun-asta.
Siihen aikaan -
hän oli liian -
kiihkeä.
Se vaivaannutti.
Miksi hän yhtäkkiä muuttui?
Kuin olisi sairastunut.
En tiedä.
Hän ei taida tulla töissäkään
kenenkään kanssa toimeen.
Miksei?
Kaikki ohjaajat ohittavat
herra Choin ja Hyo-jinin.
Jos katsot taakse…
-He lähettävät -
käsikirjoituksensa suoraan Eun-alle.
Se kai ärsyttää.
Otetaanko vielä yhdet?
-Mitä?
Vielä yhdet.
-Ei, minua väsyttää.
Mene jo kotiin.
Miten ihmiset saavat valtaa?
Kuin vuoren juurelta
saalista etsivä hyeena -
minä etsin valtaa.
Mutta epäonnistuin, joten suuntaan -
nyt kotiin.
Syötyäni kasan lihaa.
Satutko tietämään,
mistä valtaa saa ostaa?
Haluaisin sitä.
Ehkä jos rakastaa jotakuta…
Mitä jos päähenkilöä -
ajaa rakkaus sisaruksen lapseen,
joka haluaa nähdä sään?
Tai kenties -
rakkaaseen isoveljeen?
Hänen sydämensä alkaisi hakata,
koska hän tekisi sen eteen mitä vain.
Tajusin jotain
lukiessani käsikirjoituksesi.
"Kappas.
Tämä ohjaaja ei -
rakasta mitään."
Kotona ollaan.
Tule sisään.
Söikö hän ihan kaiken?
Söi.
Rakastuneena oleminen
teki kaikesta helppoa.
Mutta kun se päättyi,
tajusin, että unohtamani asiat,
joiden luulin olevan poissa,
olivat yhä olemassa.
Ne eivät olleet lähteneet.
Tämä rampauttava velttous.
Rentouta silmäsi.
Silmäsi.
Hän on pelkkä nolla.
Kehtaakin teeskennellä
olevansa minun sarjassani.
Hän on sinun sarjassasi.
Sinä teit elokuvia, Dong-man ei tehnyt.
Se on ainoa ero.
Hän voi vielä tehdä elokuvan.
Ei tee. Ei ikinä.
Entä, jos auttaisin häntä?
-Hulluko olet?
Yrittäisit olla kiltimpi,
ohjaaja Park Gyeong-se.
Olisitko käyttäytynyt eri tavalla
ennen debyyttiäsi?
Olisitko hyväksynyt epäonnistumisesi
ja antanut olla?
Älä viitsi.
Olisit seonnut vielä pahemmin
kuin Hwang Dong-man.
Tiesin sen, joten tein kaikkeni,
jotta tekisit debyyttisi.
Jotten näkisi sinun vajoavan pohjalle.
Miten voit olla noin tyly?
En lopettanut vielä!
Jos haluat olla erilainen kuin hän,
todista olevasi erilainen.
Kiukuttelet, koska olette samanlaisia.
Jos hän olisi tehnyt niin ohjaaja
Bong Joon-holle, olisiko hän seonnut?
Ei, vaan nauranut.
Jos todella olette eri tasoilla,
sinun pitää todistaa se sen sijaan,
että vingut ja valitat sitä,
miten erilaisia olette.
Hei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Hei, paskiainen! Yritän nukkua!
Olen täällä!
Hei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Nuorena olin vailla toivoa -
enkä saanut henkeä.
Tunnen yhä samoin,
mutta nyt on lisänä toinen tunne.
Tunne, että olen nähnyt -
heidän heikkoutensa.
Ja se saa tuntemaan,
että voin panna heille kampoihin.
Oletteko siellä, herra Choi Dong-hyeon?
OHJAAJAN HUONE 4
Hwang Dong-man tuli.
Ei se mitään. Hän saa jäädä.
Jaat ihmiset luokkiin.
Pidät menestyvät lähelläsi -
ja kohtelet kaltaisiani luusereita
kuin tautisia -
ja yrität työntää meidät syrjään.
Yritä rakentaa loistava maailma
pelkistä loistavista ihmisistä.
Se ei loista.
Olen muuten hiton hyvä puhumaan
ihmisistä selän takana.
Kielsin käyttämästä sanaa "hiton",
paskiainen.
Älä kutsu minua paskiaiseksi!
Äläkä keskeytä minua.
Olen tavallisesti hiton puhelias,
mutta olin vaiti ja kuuntelin sinua,
joten nyt on sinun vuorosi.
Osoita kunnioitusta keskustelussa!
Hyvä on.
Puhu. Minä kuuntelen.
Hemmetti. Minä unohdin.
Aloitan uudelleen alusta.
Kuuntele tarkkaan.
Valmiina.
Kamera käy.
Tiedätkö,
miksi murhia tehdään niin paljon?
Kunnioituksen puutteen vuoksi.
Et kuollut sinä päivänä
vain koska olen pyhimys.
Olen hiton hyvä puhumaan
ihmisten selän takana.
Mutta tiedätkö miksi
en koskaan tee sitä päin naamaa?
Koska niin on kohteliasta.
Nähtyäni sinut tajusin,
että tällä alalla ihmiset luulevat
päin naamaa puhumisen -
antavan heille valtaa.
Nollan kutsuminen nollaksi
on muka jokin heidän oma oivalluksensa.
Tylyys antaa muka valtaa.
Jos niin on, sanon sinullekin suoraan.
En puhu enää selän takana.
Sanon sen kaikkien kuullen.
Teidän kaikkien.
Sanon sen päin naamaa.
Saatte nähdä.
Tämän tulin kertomaan
Choi Dong-hyeonille suoraan.
Älä käyttäydy kuin olisit aikuinen.
Kukaan ei pyytänyt sitä.
Ja lakkaa lähettämästä lapsia etulinjaan -
arvostelemaan ohjaajia,
jotka eivät kuuntele sinua.
Ovatko he tykinruokaa?
Odotahan vain.
Minusta tulee todella mahtava.
Minusta tulee -
vielä paljon arvottomampi -
ja vielä paljon hyödyttömämpi,
ja ärsytän teitä kaikkia
vielä entistäkin enemmän!
Olkaa valmiina.
Saatte vielä antautua.
Ja vihdoinkin!
Minä kiskon loistavan totuuden -
arvottomuuteni syövereistä.
Odottakaa loistavaa tarinaani.
Estäkää, jos pystytte. Yrittäkää.
Hetkinen.
Minun puheenvuoroni.
-Ei kiitos, on kiire.
Onko hän vetänyt päiväkännit?
Nauroitko sinä?
Oletpa sinä iloinen ja hymyilevä.
Ensi kertaa.
Poikki.
Rakastuin juuri itseeni.
Rakastan tätä kaveria.
Voisin harrastaa seksiä itseni kanssa.
Mitä pitäisi tehdä?
Kaveri on tosi siisti.
Jokainen päivä on upea
kiitos Hwang Dong-manin…
En pysty puhumaan. Keuhkoihini sattuu.
Mikä hätänä?
Aloin kakistella puhuessani paskaa
Hwang Dong-manista eilen.
Luulin kuolevani
ja olin soittaa hätänumeroon.
Kun stressi aiheuttaa nenäverenvuotoja…
Kehoni kertoo, että rehkin liikaa.
Se osoittaa,
miten vahva mieli on.
Ymmärrän sen.
Mutta -
voiko itsensä satuttamisesta siirtyä -
satuttamaan jotakuta toista?
Hän sanoi
Hwang Dong-mania inhimilliseksi.
Sana "inhimillinen" ei ole koskaan
kuulostanut niin hiton typerältä.
Olen mieluummin epäinhimillinen.
Voi rintaani.
…ja tuottavasti tästä eteenpäin.
Mitä teet, hullu paskiainen?
Se päivä.
Olen käynyt sitä päässäni läpi
sekunnin murto-osia myöten,
ja olen varma, ettei Hwang Dong-man
koskenutkaan minuun.
Mutta -
se oli outoa.
Arvatkaa mitä.
Hänet on varmasti riivattu.
Ne ovat lisukkeita.
Mummoni teki ne.
Voit saada ne.
Olemme synkassa.
Kiitos.
Olet -
kauniimpi kuin sää.
WE ARE ALL TRYING HERE
Eun-a!
Kun olen jonkun kanssa,
joka pitää minusta, muutun lempeäksi.
Näytät joltakulta,
jolla on tuhat ovea avoinna.
Selvitän itse,
millainen Hwang Dong-man on.
Gyeong-se ei saa nähdä tätä.
Hwang Dong-man!
Olet pelkkä nolla.
Onko se nyt Hwang Dong-man?
Kunpa kuolisit.
Kun päädyn samanlaiseen tilanteeseen,
palaan siihen hetkeen -
kauhusta kangistuneena.
Kenen luulet sen olleen?
Kuka oli ensimmäinen, joka sinut hylkäsi?
Tekstitys: Mikko Alapuro